VAN MÁS, AKIVEL BESZÉLHETSZ?
CSAK NEM AKAROK TÖBBÉ LÁTHATATLAN LENNI.
ELIT
Kicsim…
Kelj fel! Elkésel.
Ha összeomlasz, ők győznek.
Mi ez?
Mi ez a szöveg „rólunk és róluk”?
Nyomás alatt tartanak minket,
hogy eladjuk nekik a cégeinket.
De nem hátrálunk meg.
Ahogy te sem.
Távol Dídactól.
Gyere! Kelj fel! Elviszlek az iskolába.
Mint amikor kicsi voltál.
SARA SZÜLETÉSNAPI BULIJA
A TÉMA?
A CSILLOGÁS
KÖTELEZŐ NEMRUHA: CSILLÁM,
A TESTED, RUHÁBÓL MINIMÁL
Fizetnek a szülinapodon készült
képekért és videókért?
Nem hiszem el.
De csak ürügy, hogy megünnepeljük,
hogy Iván hozzánk költözött.
Reméljük, felvidít.
Persze! Egy kis csillogás sosem árt, igaz?
Még ha csak a sebeidet rejti is el.
„Tettesd, amíg igaz nem lesz!” Csók!
Szerintem Iván is ott lesz.
Légy ott és ismerd meg jobban!
A fenébe, idegesítő vagy, anya.
Nem akarok belekeveredni.
Talán ugyanonnan jöttünk,
de Iván nem a testvérem, oké?
Nem lenne jó egy családnak lenni?
Ezért csinálod, vagy az öröksége miatt?
Ne gyere azzal,
ami először az eszedbe jut!
Akkor ne rángass bele ebbe!
Nézd, ott van!
Menj oda, és közöld, hogy te vagy
az anyja! Engem hagyj ki ebből!
Olyan érzéketlen vagy!
Jobb, ha megismer engem,
minket, mielőtt elmondjuk neki.
Mit éreznél,
ha hirtelen feltűnne az anyád?
Szeretném, ha normális lenne.
Chloe, kérlek!
Egy csapat vagyunk. Szükségem van rád.
Figyelj… Hagyj békén!
ANYA: MEGHÍVTAK MÁR A BULIBA?
Mi ez?
Soniának lesz.
Retró zenelejátszó.
- Csináltam neki egy lejátszási listát.
- Hogy osztod meg?
Ezt nem lehet megosztani.
Fel kell venni két…
Később elmondom. Bonyolult.
Mit csinálsz?
Mi ez? Ötéves kisfiút játszol?
Visszakaphatom?
- Köszönöm.
- Megosztottam egy lejátszási listát.
Hippidalokkal akarsz elcsábítani?
Meg akarlak ismerni.
Kommunikáljunk zenével!
Amikor összejöttünk, nem akartál beszélni.
Szóval mi ketten összejöttünk?
Szeretsz húzni másokat, igaz?
A látványos gesztusok a filmekbe valók.
Ez csak egy apróság. Volt köztünk valami.
Látod? Csend.
Csend. Ez a kedvenc zeném.
Ezután a hülyeség után
már nem kell többet tudnom rólad.
Figyelj… Bocsánatot kérek.
Miért?
Úgy viselkedtem veled, mintha
eldobható lennél, és ez nem helyes.
Nem nagy ügy.
Először kedvem volt hozzá.
Aztán már nem, de ez az én gondom.
Nincs közöd hozzá.
Igen, de nagyon közvetlen voltam.
Igen, ez igaz.
Talán nem úgy tűnik,
de nehezen építek kapcsolatokat.
Nekiállok rohamozni
barátságok kötése helyett.
Szörnyen barátkozom.
Az ideérkezésem is az volt.
Nem hívnak meg bulikba…
Gyere el a szülinapra!
- Komolyan?
- Persze.
Szívesen, de nem vagyok meghívva.
Én is ott lakom. Meghívlak.
Rendben.
- Oké?
- Oké.
- Ott találkozunk.
- Szuper.
IGEN, MEGHÍVTAK.
Legjobban az dühít,
hogy ez az egész elválaszt Isától.
Neki mi köze ehhez?
Talán az appban kellene írnom
a magánéletemről, nem?
Ez is egy lehetőség.
De talán inkább egy embernek nyílnál meg.
Nagyon köszönöm, tényleg.
A múltkor dühös voltam,
de nem szeretnék magamról
vagy a családomról beszélni.
Figyelj…
Ne felejtsd el,
az ajtóm mindig nyitva áll.
A francba…
Ezt keresed?
- Igen.
- Az irodámban hagytad.
- Köszönöm, Luis.
- Szívesen.
PAU: KÉRLEK, BESZÉLJÜNK!
VÉGRE MEG KELL TUDNOD AZ IGAZSÁGOT.
JÓ HANGULAT. JÁTSSZ LE!
Ez egy zenelejátszó.
És vissza lehet tekerni.
Visszamenni az időben.
Milyen kifinomult!
Mondtam, hogy a valóságban
nem fog működni.
A múltkor adtunk egy esélyt egymásnak.
Az nem esély volt, Nico. Hanem hiba.
Üljetek vissza a helyetekre!
Nyissátok meg az alkalmazást!
Válogatáskazit kaptál?
Micsodát?
Segíthetek?
Talán nem vagy olyan egyedül, mint hiszed.
Ezt meg ki mondta?
Bocs, ez ijesztően hangzott.
Az a helyzet, hogy figyeltelek.
Ahogy mindenki mást is.
A francba, kimondva nagyon fura.
- Amit…
- Nyugi!
Te vagy az appos srác. Omar, igaz?
- Örülök.
- Én is.
Sonia vagyok.
Klassz, hogy valakit törődik velünk.
Nem kell véletlenül egy önkéntes?
Jó vagyok benne,
és hasznos lehet valaki,
aki közel áll a diákokhoz.
Hálás vagyok, de máris
túlságosan eltértem a protokolltól.
- Elvileg távolságot kell tartanom.
- Ijesztő, ha így bámulsz minket.
Nem, nem erről van szó.
Joel a pasim.
A segítőknek is kell segítség.
Sok márkától kaptam üzenetet.
Tetszik nekik a buli,
és még többet akarnak,
szóval teljes a siker.
A bulit és a bérlést nézve
nagyon szépen kerestünk.
Igazad volt, kicsim.
Ne az iskolában, drágám!
Az Instán már csak
a fenekünket nem látták. Csókolj meg!
Elnézést!
Belépés csak diákoknak és tanároknak.
- Sara pasija vagyok.
- Diák vagy tanár?
Azt hiszed, segítesz,
de ez csak feldühíti.
Egy kis figyelmet kérek!
A zuhanyzóktól is.
Tanórán kívüli
önvédelmi kurzust szervezek.
Várom a jelentkezéseket.
Személyesen, WhatsAppon… Mindegy.
Nagyon ajánlom, mert…
Az erdő tele van farkasokkal.
És készen kell állnotok.
A francba, Jessica, ez zaklatás.
Nem.
Csak odafigyelek
egy gondokkal küzdő diákra.
Nem érdekel a kurzus?
Nem szeretem az erőszakot.
Ez védekezés.
Az erőszak néha megtalál.
Meg kell tudnod védeni magad.
Nem érted.
Tökéletesen értem.
Nem hagyhatod el Raúlt.
Pontosan.
Szóval, mondom a lehetőségeidet.
Vele maradsz és imádkozol,
hogy minden jól alakuljon,
vagy önvédelmet tanulsz
arra az esetre, ha nem így lenne.
Ugyanebben a pokolban éltem,
és a másodikat választottam.
KÖZVETÍTŐ: AMINT MEGVAN AZ ELSŐ KIFIZETÉS,
ELRENDELEM A KILAKOLTATÁST.
Anya.
Drágám, Virginiával találkozom.
Utána hazajössz?
Ericékkel leszek.
- A közösségi központban?
- Nem tudom. Miért?
- Kirakják őket, nem biztonságos.
- Anya!
Próbáltam késleltetni,
de meg van kötve a kezem.
Eszedbe se jusson odamenni!
MARADUNK
LAKÁSHATÁST MINDENKINEK
FOGLALT HÁZI KÖZPONT
ÖNIGAZGATÓ FOGLALT KÖZÖSSÉGI KÖZPONT
Már a bulin kellene lennünk.
A mobilokat oda!
A megfigyelésről tartunk megbeszélést.
Milyen „megfigyelés”?
- Itt vannak a zsaruk.
- Mi?
MOBILOKAT IDE
SONIA ÜZENETET KÜLDÖTT
GYERE EL SARA BULIJÁRA,
ÉS BESZÉLHETÜNK AZ ÚJRAKEZDÉSRŐL.
Bedőlni egy ajándéknak
és egy dalnak. Hülyeség, nem?
Egy ilyen okos lánynál.
Érzek valamit,
és a tagadástól nem tűnik el.
Értem.
Jó dal. Rakd fel
a lejátszási listátokra Erickel!
Azt már töröltem. Más érdekel.
Szia!
Mi a helyzet?
- Mi ez a szomorkodás?
- Semmi, csak…
Ez már túl sok nekem.
Akkor idd meg ezt!
Gyerünk!
Annyi minden pörög a fejemben,
hogy nem jó ötlet berúgni.
Természetes, hogy nem találod
a helyed a költözés után.
Az anyám miatt rengeteget költöztem,
és tudom, milyen érzés.
Igen, de legalább van anyukád, igaz?
Családdal más.
Figyelj, bocs, nem akarok lelombozó lenni.
Nem, nem vagy az.
Én is sokat költöztem az apámmal.
De most… jobban el van cseszve.
Igen, el tudom képzelni.
Mármint nem tudom elképzelni,
de próbálom, és biztosan szar.
Nem vagyok
szórakoztató társaság ma este. Lepihenek.
- Hátha elmúlik.
- Persze.
Szia!
IVÁN MÁR ELEGET SZENVEDETT,
ÉS MOST IS SZENVED.
HAGYJUK BÉKÉN!
Mégis miért ölette volna meg
az anyám Amazonát?
Nem tudom, hogy szétmenjünk?
Úgy tűnik, sikerült neki.
Miért hinnénk az elmebeteg bátyádnak?
Mert a bátyád? Az anyám meg az anyám.
A bátyám szerint
az anyád rendezte meg a lövöldözést.
- Nem.
- Mi az?
- Nem, ez túl sok.
- Tudom, hogy őrülten hangzik.
- Ez már…
- Tudom, őrültségnek hangzik.
- Nem annak hangzik, hanem az is.
- Igen, és nem tudom, ki mit tett.
Nem tudom, kinek higgyek,
de láttad, mi van
az anyáddal és a bátyáddal.
Kérlek, ne lökj el magadtól!
Együtt küzdünk,
hogy semmi se szakítson szét.
Ne hagyd, hogy győzzenek!
Talán igazuk van, és jobb, ha szétmegyünk.
Akkor azt hiszem, máris nyertek.
- A fenébe!
- Mi történt?
Azt hiszem, most szakítottak.
Ha nem beszélnek, haszontalanok számunkra.
Akkor ez a legjobbkor jött.
Elutasították
a lehallgatásiengedély-kérelmet.
Minek öltöztél? Unikornishányásnak?
Éjfélkor leváltalak, oké?
Igen.
- A mai estéd nem szabad?
- Pár óráig helyettesít.
Ez minden.
Látod? Máris mindent
a bulijaik köré szervezel.
Mi lesz a következő?
Lógsz? Elveszíted az ösztöndíjat?
Bébi, ne légy ilyen ellenséges!
- Nem vagyok.
- Mindig nyaggatsz.
Ne csináld ezt, se azt,
a Las Encinas így meg úgy…
Hagyd abba!
Ha bízol bennem, bízz is bennem!
Gyere el a buliba!
Láthatod, hogy minden rendben,
és megnyugszol.
Túl sok ilyen buliban voltam már.
És nincs ott semmi dolgom.
Igaz?
Menj, érezd jól magad!
Helló, sziasztok!
Ez nem lehet igaz!
Helló!
Egyszerűen imádom.
Szia!
Mi a szart keresel itt?
Mit ér az élet egy jó buli nélkül, édesem?
Nem, anya. Menj haza!
Egyértelműen nem segítesz
a fivéred ügyében.
Ne nevezd így! Nem az.
Rendben, ahogy akarod,
de ha nem segítesz,
hátráltatsz. Egyedül is megoldom.
Maradj ki ebből!
Nem mondok le rólad örökre.
Még akkor sem, ha ez kell.
Hadd reméljem, hogy újra találkozhatunk!
Szia!
Miért vagy egyedül?
Mit keres itt, hölgyem?
Ugyan, Iván, már ismerjük egymást.
Nem igaz?
Kérsz?
Jól vagy?
Az a hangüzenet feszültnek tűnt.
Igaz, az.
Vagy az volt, nem tudom.
Régi szerelem?
Ezért hagyod ki a saját bulidat?
Nem az én bulim.
Minden buli a tiéd lehet, ha úgy akarod.
Mesélj az üzenetről!
Ki volt ez a fiú?
Az exem.
Azt mondják, elütött.
Ki mondja?
A rendőrség.
És a bizonyítékok.
De nem hiszem el.
Ezért gondolkodom rajta,
és próbálok rájönni, mi történt.
És ha olyasmire bukkansz,
amire nem akartál?
Hát…
Nem tudom.
Az életben mindenre fel kell készülni,
az igazságra is.
Másként jobb nem is tudni.
Ha más derülne ki, mint amit várok…
Nem bírnám elviselni.
Így van.
Bár nem kérted, azt tanácsolom,
hogy lépj tovább abban a hitben,
hogy nem ő tette.
Ne kutass tovább!
Miközben azt a választ keresed,
amit nem is akarsz hallani,
lemaradsz a szép dolgokról,
amelyek előtted állnak.
Nincsenek ilyen dolgok.
Majd meglátod. Hidd el!
És minél hamarabb zárod le a múltat,
annál gyorsabban látod meg.
Most pedig menj, nincs vita.
Hatalmas buli vár rád.
Szó szerint.
El kell tűnnöm.
Mind ezt mondtátok.
Szóval, amíg újra nem találkozunk…
Szeretlek.
Nagyon szeretlek, Iván.
Nagyon szeretlek, Patrick.
ÜZENET TÖRLÉSE
MÉGSE – TÖRLÉS
TÖRLÉS
BOLDOG SZÜLETÉSNAPOT
Az én bulim, de az anyukám
nincs itt. A tiéd miért jött?
Én hívtam meg, nem kell aggódni, oké?
Mindkettőjüket.
Sokat segítenek.
Szuper. Csak ez számít.
Ja, és bocsáss meg neki!
Kicsit stresszes a szervezés miatt.
Semmi gond.
Rendben? Egészség!
- Gratulálok!
- Egy italt?
Sziasztok! Egészség!
Táncolunk?
Később.
Jó, én megyek.
Istenem, olyan boldognak tűnik!
Jót tesz neki, ha vele vagyunk.
Szuper, de akkor mehetsz.
Hé!
Lazíts és mosolyogj!
Azt szeretném,
ha mosolyognál és táncolnál!
Tudod mit, anya?
Ha megtehetted volna, engem is elhagysz.
Pillanat! Ezzel meg mit akarsz?
Édesem,
Iván miatt összetört a szívem.
Az érkezésed adta a második esélyt.
Szóval szükségmegoldás voltam, mi?
Bűntudatod volt miatta,
és velem nyomtad el.
Ha megtartod, én nem is léteznék. Tudom.
Nézz rám, édesem!
Te vagy a legfontosabb az életemben.
Érted? A legfontosabb.
Csak jobb életet akarok neked.
Jó, akkor hazamehetnénk, ketten? Kérlek!
Éppen nagyon jól haladok.
Ha akarsz, menj csak, szívem!
Mondtam, hogy szép dolgok várnak.
Itt az egyik.
Szia!
Tudom, hogy nem kellene
ezt mondanom, de gyönyörű vagy.
Dídac, ne nehezítsd meg!
Szünetet kértem. Tartsd tiszteletben!
- Mi az? Gond van köztetek?
- Nem gond van, szívem.
Alapvetően szétmentünk.
Úgy értem…
Édesem!
Mindenki!
Hogy vagytok? Kérnék egy percet!
A pletykások kedvéért
megerősítem én, rendben?
Dídackal már nem vagyunk együtt.
Most az a fontos… Édesem!
Igyunk Sarára, barátaim!
A fenébe, Isa, ez kicsit sok volt.
Hihetőnek kellett lennie.
Ha nem tudják,
nem próbálnak szétválasztani.
Várj, mondhatok valamit?
Ma, amikor vitatkoztunk,
úgy éreztem, elveszítelek.
Még lehallgatod őket?
Luis, megtiltották.
Igen, Luena, tudom.
Ez illegális.
Elgondolkodtam rajta,
és természetesnek vesszük
a mellettünk levőket.
És ma megijedtem.
Ezért nem löklek el magamtól,
de játszanunk kell a hülyét,
amíg ki nem derítjük,
mi ez a családjainkkal.
Persze. Igen, ez logikus.
- Igen.
- Teljesen logikus.
- Aha.
Érted mindent, édesem.
Édesem? Mindjárt meghalok.
Mi történt?
- Mi?
Jól van, mára ennyi volt.
Egyelőre nem jöhetnek be,
de ki akarnak szorítani minket.
- Kurva anyátokat!
- Mi a szart csinálsz?
- Senkit sem talált el.
- Erőszakról nem volt szó.
Védjük a környéket,
és ahhoz nem mehetünk ki.
Leléptem.
Unokatesó!
Óvatosan, oké? Jobb, ha hátul mész ki.
SONIA – ÚJ ÜZENET
LEMERÜLT
Bassza meg!
RENDŐRSÉG
Rohadékok!
Szemetek!
NEM A SPEKULÁNSOKRA
Nem a rendőrségre!
Gyertek, gyorsan!
Gyerünk!
Öltözz át! Ha kimegyünk,
más ruhát kell viselnünk.
És ha megsebesítettünk valakit?
Az erőszakos védekezést
még mindig ellentmondásnak tartom.
Az ellentmondás nem mindig rossz.
Ha cselekszel, felbukkan.
Elgondolkodtam
egy másik ellentmondáson is.
Hogy lehetsz kritikus a Las Encinasszal,
ha közben bejön Chloe?
Chloe nem az, aminek hittem.
És a Las Encinas sem.
- Nem teljesen.
- Nem?
Nem.
Azt hittem, mindenki anyagias és pózol,
de hozzád hasonlóra nem számítottam.
Te vagy az egyetlen, aki önmaga mer lenni.
Az unokatestvérem is olyan akar lenni,
mint mindenki, bármi is történt.
- Mindenki be akar illeszkedni.
- Én nem.
Oda nem, ahova mondják.
Én sem.
Mégis, sok idő után ma éreztem
először azt, hogy tartozom valahová.
Mi a baj?
És az a tetoválás? Nem láttam.
- Csak egy tetoválás.
- Tudom, mit jelent.
Futás!
Nem törnek át!
Menjünk!
A francba! Nem erre.
Gyere!
- Nem csináltam semmit!
- Nem?
Engedjen el! Eric!
Eric!
Minden rendben?
Igen. Annyi, hogy Omar nem írt.
Miért nem jött el?
Nem akarom elrontani az estédet, Iván.
Nem rontasz el semmit.
Ha beszélgetni szeretnél, itt vagyok.
Rendben.
Mindent elmondunk egymásnak.
- De van egy feltételem.
- Mi az?
Csak tánc közben.
Akkor táncoljunk!
Értem, hogy Omar kész van
és még nem jutott túl rajta, de…
Meg kellene értenie,
hogy a Las Encinas fontos nekem.
Mi a baj a változással? Mi?
Miért elégednék meg a szar élettel?
Nehéz volt törölni.
De nem élhetünk a múltban.
Pontosan.
Ilyen az élet.
Bármikor megváltozhat.
Vegyünk engem!
Előre kell tekinteni, mást nem tehetsz.
És ki kell élvezni a pillanatot.
Mint ezt.
Kimegyek felhívni Nicót.
Itt rossz a térerő.
- Ha látod, kérd meg, hogy várjon meg!
- Nem látod, hogy okkal nem válaszol?
Mindegy, mit mond
vagy hány esélyt adsz neki.
Ha nem te vagy az első, nem is leszel.
Szarul bánik veled, újra és újra,
és azt gondolod: csak észreveszi magát.
De nem fogja.
Mintha láthatatlan lennél.
Dugj valaki mással, és felejtsd el!
Ennyi, igaz?
Neked mindenre a dugás a megoldás.
Nem a dugás a lényeg,
hanem igazi kapcsolatok kialakítása.
Intimitás, szeretet… Rémlik valami?
Gondolom, nem.
A segítő kézbe is beleharapsz.
- Talán nem kell segítség.
- Vagy félsz.
Nem nyílsz meg, mert kiderülne,
hogy nem vagy üres,
és szembesülnél az érzelmeiddel.
Nem azért mondom, hogy bántsalak.
A szemed próbálom felnyitni.
Helló! Eljöttél a bulira?
Ez nem ellentétes a protokollal?
Joel fent van, igaz?
Igen, miért? Mi a baj?
Csak táncoltak.
Ez félrevezető.
Tényleg?
Kezdek bekattanni.
Miért csinálom ezt?
Ha bízom benne, bízom benne.
Sétáljunk, hogy kiszellőztethesd a fejed!
Nem láttad Soniát?
Most ment el, drágám.
Megunta, hogy várjon rád.
Gyere! Ez az üveg kettőnké.
Elkérhetem a telefonodat?
Lemerültem, fel kell hívnom Soniát.
Épp elég fájdalmat
okoztál már Soniának. Add ide!
Békén kell hagynod.
Inni és élni hagyni! Bízz bennem!
- Várj, az unokatesóm és Sonia…
- Mi van velük?
- Semmi, de vele vagy, nem?
- Semmi…
Lássuk, értem-e!
Az unokatesódat dicséred,
miközben vetkőztelek?
A fenébe, nem! Csak természetes,
hogy tetszik, mert szuper srác…
- Az.
- Mindene megvan.
Nézzük meg!
Az unokatestvéred jól dug,
de te biztos jobb vagy.
Figyelj egy kicsit! Ha szexelek…
Mit kell ezen magyarázni?
Fogd be és dugj meg!
Nekem ez túl sok.
Nemcsak Joel, az alkalmazás is.
Azt sem tudom, alkalmas vagyok-e erre.
- Az vagy. Törődsz az emberekkel.
- Mi van, ha ez nem elég?
És ha történik valakivel valami?
Nem irányíthatsz mindent, Omar.
Mindenkinek megvan az élete.
Erről ne szólj senkinek!
Ha tényleg segíteni szeretnél,
tudni szeretném, ki küldi ezeket.
CSAK NEM AKAROK TÖBBÉ LÁTHATATLAN LENNI.
Tudod, ki lehet?
Szarul bánik veled, újra és újra,
és azt gondolod: csak észreveszi magát.
De nem fogja. Mintha láthatatlan lennél.
Azt hiszem, tudom.
Szia, szépségem!
Dolgozni kell mennem.
Hé, láttad az unokatestvéremet?
Hát… Nem.
Nico!
Rocíót letartóztatták.
Micsoda?
Nem tehettem semmit.
Ezért magára hagytad?
Hagytam volna, hogy letartóztassanak?
Egy dolgot kértem,
hogy ne keverd bajba magad.
Vagy engem és a barátaimat.
Túl sokat kértem?
És te?
Mit csináltál, amikor letartóztatták?
Azt hittem, elmentél.
Bocsánatot akartam kérni.
Chloe!
Nem azért csináltam, hogy bántsalak.
A szemed próbálom felnyitni.
Felejtsd el! Nem érdekled.
Azt hittem, segítségre van szükséged,
de csak egy büdös kurva vagy.
LEJÁTSZÁSI LISTA CHLOÉNAK, ERICTŐL
Bassza meg!
Nem szeretem, ha veszekszünk.
Szeretlek.
Bármi is történik.
Én is téged.
Félek, hogy elveszítelek.
FELVETTEK A LAS ENCINAS
ÖNVÉDELMI CSOPORTJÁBA
HOLNAP ELKEZDJÜK AZ ÓRÁKAT.
Köszönjük, hogy velünk töltöttétek
ezt a különleges estét,
de ajándék nélkül
nincs szülinapi buli, ugye?
Ma éjjel sok volt a csillogás,
de ez lesz a legragyogóbb pillanat.
Azok után, amin keresztülmentünk,
már semmi sem választhat el.
Egy, kettő!
TESTNEVELÉSI SZÁRNY
Sara,
leszel a feleségem?
Szóval, mondom a lehetőségeidet.
Vele maradsz és imádkozol,
hogy minden jól alakuljon,
vagy önvédelmet tanulsz
arra az esetre, ha nem így lenne.
A feliratot fordította: Vass András